学习笔记（课程总结）
# JVM
jvm 是 java 能够实现内存自动管理、跨平台的一个虚拟机。我们的写的java代码最终会被javac 编译成 .class 文件，然后加载到 jvm 里去分配内存堆栈以及根据代码流程执行代码。它是java语言特性的依托，它的执行效率也和 jvm 息息相关，在不同的gc垃圾回收机制，能够实现不同场景的内存管理。
## JVM相關
### Java字节码
- 这个 "操作系统" 是如何将我们编写的类加载到运行时环境的 (类加载机制)
- 理解 Java 的字节码, 能够让我们能基于字节码这种 "黑魔法" 去做一些字节码的定制，AOP等操作
### 类的生命周期
### JVM 内存模型JMM
### JVM启动参数
## GC
### 基本知識
- 如何判断对象是垃圾
- 垃圾回收算法, 3 种类型
- 分代回收思想
### 常见 GC 算法
- Serial + Serial Old
- ParNew + CMS
- Parallel Scavenge + Parallel Old
- G1
- ZGC 和 Shenandoah
###  GC選擇
- 一般性原則
- 內存分配
# NIO
NIO，非阻塞式多路复用IO。
传统IO/BIO 阻塞式IO，它的执行流程是线性串行化的，前面没执行完其它任务都得等着，这会导致CPU资源浪费空等。开启了很多线程后，CPU 上下文切换也是比较昂贵的，当频繁切换后，效率会显著降低。
NIO，非阻塞式的执行任务。当任务来了，先放到队列里，就直接返回了。然后根据自己的节奏来消费管道里的任务。它在单线程就能接收多个请求，能够显著提升软件的消息处理能力。非常优秀的框架 netty就是基于 java Nio 来实现的
## Java 中网络 IO 类库 Socket
## NIO模型与相关概念
## IO 相关的基本概念
## 常见 IO 模型
- 同步阻塞IO(BIO)
- 同步非阻塞IO
- IO多路复用(NIO)
- 信号驱动IO(SIGIO)
- 异步IO（AIO）
## 网络通讯框架 Netty
- 异步、事件驱动、基于NIO’
- 基于NIO， 零拷贝， Reactor模型
- Channel & ChannelPipeline， ChannelFuture， Event & Handler， Encoder & Decoder， EventLoop， Bootstrap
- 存在 粘包与拆包 等問題 
# 并发编程
在计算机CPU频率突破越来越小的情况下，计算机通过横向扩展，添加CPU内核和线程数来提升处理的性能。
而要充分利用到多核多线程的处理器架构，我们的程序就需要做对应的并发编程。并发编程通俗来说，就是在我们代码里去主动申请多个CPU线程资源来并发完成我们的任务。
当然这也带来很多技术挑战，比如线程安全导致的资源竞争等等
## 并发工具类
## 线程间同步
## Java并发包(JUC)
## 线程状态
# Spring 和 ORM 等框架
java在开发者使用中之所以占有很大比例，就是因为它对企业级应用等开发有很多非常成熟的框架支持，而 Spring 和 ORM 则更是大量的被使用。
因为它性能、安全和便捷性，也非常受java开发者的青睐，spring甚至来说就是java开发的事实标准。
ORM 框架则简化了我们操作数据库，我们不需要关心数据库的底层操作，我们只需要配置一些sql(mybatis)，或者简单掉下ORM框架的方法（JPA）就能实现操作数据库
## Spring
## ORM
## 设计模式
## 设计原则
## Java8 Stream
## Lombok
## Guava
## 单元测试
#  MySQL 数据库和 SQL
Mysql数据库是我们程序持久化信息的一个容器，它是开源的一个产品，使用量庞大。
我们将需要持久化的信息存在Mysql数据库中，然后根据场景对数据做相应的操作（也就是俗称的crud）。
Mysql根据存储引擎的不同，支持不同的锁和事物级别。也支持集群、主从等部署。
sql 就是操作数据库中的一种语言。我们程序在内存中运行都很快，一般都性能瓶颈就是在于数据库的网络和磁盘的IO，而 sql 执行的是否高效，就和我们涉及的表、存储引擎、索引以及sql本身是否合理息息相关
## MySQL 索引
## MySQL 事务与锁
## SQL优化
## MySQL 配置优化
## 常见场景分析
# 分库分表
# RPC 和微服务
# 分布式缓存
# 分布式消息队列